# Проект api_yamdb
### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
### Установка
Клонировать репозиторий и перейти в его папку в командной строке:

    git clone https://github.com/foxygen-d/api_yamdb.git
  
Cоздать и активировать виртуальное окружение:

    python3 -m venv env
    
Активировать виртуальное окружение:

    source env/bin/activate
    
Установить зависимости из файла requirements.txt:

    python3 -m pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt
    
Выполнить миграции:

    python3 manage.py migrate
    
Запустить проект:

    python3 manage.py runserver

### Примеры запросов к API

Регистрация нового пользователя:

    POST /auth/signup/
    в body
    {
    "email": "user@example.com",
    "username": "string"
    }
    
Пример ответа:

    {
    "email": "string"
    "username": "string"
    }
    
Получение списка всех категорий:

    GET /categories

Пример ответа:

    {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
        {...}
      ]
    }
    
Удаление жанра:

    DELETE /genres/{slug}/
    
Добавление произведения:

    POST /titles
    в body
    {
    "name": "string",
    "year": 0,
    "description": "string",
    "genre": [
        "string"
      ],
    "catigory": 'string"
    }

Частичное обновлние отзыва:

    PATCH /titles/{title_id}/reviews/{review_id}
    в body
    {
    "text": "string",
    "score": 1
    }
    
Пример ответа:

    {
    "id": 0,
    "text": "string",
    "author": "string",
    "score": 1,
    "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
    }
    
Получение списка пользователей:

    GET /users/
    
Привер ответа:

    {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "resilts": [
        {...}
      ]
    }
    
Более подробно про все команды можно узнать из документации, доступной после запуска проекта по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/

Авторы:
- [Алексей Мещеряков](https://github.com/Luohins)
- [Вадим Барнёв](https://github.com/acktor76)
- [Сергей Лазарь](https://github.com/SergeiLazar)
